---
title: 2022 → 2023
date: '2023-03-18'
tags: ['心路歷程']
draft: false
summary: 2022 年度回顧
---

![](https://cdn-images-1.medium.com/max/800/1*NB94dmxhudHj-dusFug3RQ@2x.jpeg)

延續著去年的方式，今年又做了一些調整，用下面幾個大項目和心得來回顧。

為什麼 3 月了還要回顧？

- 就算去年一團亂還是要留下軌跡，寫下來就是把當時的自己給快照起來
- 相信未來的我一定會感謝現在的自己有寫下來，就像是我很感謝 2021 的我有回顧一樣。

TOC

1.  年度目標
2.  成就、里程碑
3.  三件最寶貴的教訓
4.  三個最棒的決定
5.  三本最棒的書籍
6.  影響我最深的人

沒發出來的還有「開心的事」、「感謝的人事物」和「酷東西」等等。

### 年度目標

老實說我不記得了，所以今年才可以說是一團亂吧。 唯一記得的是想去日本工作，但我必須說我完全不夠努力。

### 成就、里程碑

#### 一、日本旅居一個半月

成功達成趁年輕熱血玩一波的心願（也圓了當初大學時羨慕別人出去交換的夢）

接下來就希望可以直接出國工作啦。

#### 二、通過日檢 N3

剛好超過及格分數一分

#### 三、年底請教練瘦了 8  公斤

- 出國回來又胖了 3 公斤

#### 四、英文越來越敢說，也完成了兩場英文面試

#### 五、在經濟上跟心態上都更加成熟了

1.  教練課、日文課、出國
2.  能應付公司倒閉的意外
3.  沒有那麼渴望關係，自己也能過得相對舒適

### 三件最寶貴的教訓

> _仔細一看，前兩點跟 2021 一樣，看來要讓我學乖一年是不夠的呢。_

> _也因此感謝自己去年也有紀錄，可以讓自己知道我前進了多少，如果是原地踏步的話，就要換別的方式來改善現況了。_

#### 時間、時間、時間。

- 以自己為出發點
- 排好事情的優先順序
- 當前最希望 累積硬實力 跟 學好日文，卻一直沒有把時間投入在那
- 在職涯還沒踏穩時，過度投入在寫作、動漫、自媒體身上（其實也沒什麼成果）
- 不要因為寂寞就隨便找人陪  —  之前都是愛情，今年是友情
- 主要是室友，次要的是一堆消耗我的泛泛之交飯局

#### 社群媒體對我造成的傷害比我想像的要大

真的沒有什麼很重要的事是一定要由我或是由 2023 的時候來說的。在還沒照顧好自己之前，先不要想能為別人做些什麼吧。

- 先別急著說，先讓自己有料起來

我真的沒那麼在意每個人的日常生活，也常常懶得回覆。可能也是因為我還沒照顧好自己

我還沒有很滿意自己生活的情況下，一直接收到過度修飾的正面訊息

不自覺地會拿起來滑，在上面有太多低質量的社交，又會讓我花太多時間在回訊息跟發動態

我相信自己的社交能力，來日本這一趟我也發現人跟人之間依然是講求面對面的互動，社群媒體只是一個讓我們保持聯繫的手段。

我把經營社群媒體的時間，拿來寫我自己的周記更有意義，更有系統性地整理跟回顧自己的想法。

#### 知易行難

- 「以自己為前提」、「減少紀錄，增加反芻」、「早睡」、「穩定練日文、英文」、「規律運動」、「優先序」等等
- 如上所敘，我從年初甚至 2021 就都知道的觀念，在「知道 → 做到」這之間的路很漫長，但我知道我是有踏實地在前進的，因此不要急吧。

### 三個最棒的決定

1.  日本一個半月自由行
2.  參加 斯巴達障礙賽跑
3.  參加 Line Webtoon 劇本比賽

### 三本最棒的書籍

今年讀太少書了ＱＱ 但要說的話

1.  人生四千個禮拜
2.  灰階思考
3.  伊坂幸太郎的書（目前最喜歡龐克救地球）

### 5 個影響你最深的人

1.  RK：寫作的互相刺激、從 2021 年鼓勵我寫作，也邀請我入一個小寫作會，讓我重拾了已遺忘的夢想
2.  KT：他時不時寫出來的文字、對寫作和夢想的態度，人生的活法都刺激著我，同時他在各方面都是很厲害很值得我學習的人
3.  OM：他對所做的事情的熱愛和成就，整體來說雖然讓我有惡性的壓力，但也是一直刺激我進步、給予我更深更廣地思考的人
4.  BY：他從不自我受限、作繭自縛，敢於做夢，而且這個特質也讓他得到了許多意想不到的機會，雖然運氣也佔很重，但我相信是這個特質讓他變得更幸運
5.  Y：帶給我很多人脈，參與他的聚會總是學習很多，給予我很多反思以及該如何運用自己資源去達成想做的事

### 今年讓我痛苦的事

#### 體態

- 請了教練後有所改善。

#### 孤獨

- 午夜夢回或許偶爾感到孤獨，但我們永遠不會是孤單一人。
- 因著寂寞也做出了不少不好的選擇，像是太常答應參加聚會，而把自己該做的事情擺一邊

#### 同儕焦慮

- 大多數的問題都不是「不夠」，而是沒有比別人多。
- 這個心態在今年需要去處理一下

#### 花太多時間在創作上，沒有顧好 本業 和   赴日計畫

- 工作上發現我其實不適合 WFH
- 日文始終沒有穩定住學習步驟

#### 持續受社群媒體所苦，有不少動態是會讓我不開心的

- 依然太容易受到他人影響了

#### 租屋處續約是個糟糕的決定

- 房間沒有窗戶、通風不佳、周圍沒什麼吃的
- 隔音太差（車子聽過的聲音太明顯）

> _2023/03 上述所有痛苦都有找到解方跟調整了，讚。_

### 反思 2022

> _愜意、輕鬆但痛苦。 對於 24–25 歲來說，不是理想的生活方式。_

2022 不是個很好過的一年，真的活得很不快樂，八成的時間都在掙扎、受苦於各種事情，有些是庸人自擾、有些是沒經歷過不會知道。

2021 在「轉」，2022 也還在「轉」呢！

但確實有開展了很多可能性、做了很多嘗試，是更認識自己的一年。

我開始認真寫作，參與了 Line WEBTOON 舉辦的網漫作家比賽，也找到了可以一起寫作的朋友。

我開始認真運動，上阿佶的泰拳課、上阿管的教練課、做物理治療、上 JoJo 學長的健身知識課，開始對自己的體態和健康負責。（主要是因為年中一度胖到 80 公斤我嚇壞了）

我開始為自己的夢想做準備、認真學日文、練英文，喜歡日本講這麼久可終於開始了呢。

最後，我開始正視我的職業。

2022 最遺憾的事情是我仍然花太多時間在不值得的人事物身上，這個都不是負面的，就只是我們彼此道不同不相為謀，或是那些事情根本對我想前進的方向沒有幫助，只是消磨我的時間罷了。

2023 我想更認真的覺察，對我而言重要的人事物。

我一直以來的人生都太容易被別人這節奏帶走，也在內心設定了太多假想敵。

今年總算是意識到了，我不需要去接受那些資訊，選擇不去與他們比較並不是逃避，而是更專注於自己，更加的貫徹為自己負責。

### 關於 2023

看著上面的 2022 回顧可能會覺得很負面，但其實我也想通了很多事，不再猶豫不決。

若是用「起承轉合」來說，2019 以前是「起」，2019 ～ 2021 是「轉」，2022 是「承」，2023 我希望可以是「合」，把過去的痛苦、累積和成長匯聚，讓資源到位，心態定位，更堅定地在自己的夢想上，腳踏實地前進！

#### 工作

階段性目標達成，換了一份工作（其實是因為前公司突然倒閉了哈哈）

- 目前覺得自由度很高，能嘗試的事情很多，CTO 情商高、技術強。
- 雖然要論待遇比不過身邊許多人，但回顧了一下我確實是有在年年增長，沒有停下腳步
- 要比的話真的比不完，但也才出社會幾年，先關注自我成長和心靈健康吧！

#### 人際關係

- 在各種大小事上，可以認知到自己身邊是有許多朋友很關心我，也感受到愛。
- 但人生很短，我們彼此都承擔不起在不對的人身上虛耗的光陰，希望能讓自己是有餘裕去陪伴重要的人。
- 感情的話，先愛自己，才有辦法愛人，不過今年是覺得可以積極一點了。

#### 健康

- 目前還是肥宅，但去年有慢慢建立出運動的習慣，也比較不排斥重訓了
- 三月有參與了一個全方位改造計畫，從體能訓練、營養管理和生活習慣都有很大的改變，照這個步調下去的話，挺期待未來的自己。

#### 財務

去年中開始重拾記帳習慣，也大概理解了自己的消費習慣，今年以開始做資產配置、擁有被動收入為目標。

#### 夢想

- 日檢至少 N2
- 穩定寫作

> _整體目標是讓自己成為更有餘裕的人。_

以「有餘裕」為了夢想而付出為 2023 的目標，一步步來，畢竟我並沒有那個資本去過早地追逐夢想，我 2022 短暫追了一下就確信自己各方面（身心靈、物質）都還沒到位，但我相信只要我惦記著、不放棄，夢想都會在那裡等著我去實現。

- 其實經濟上算有達到一點點，出國一個半月然後公司還突然倒閉的情況下也幾乎不用擔心開銷，覺得能從三餐不溫飽到能有這份餘裕算是挺感動的

> 最後，2023 GOGOGO！！！
